Copyright (C) 2010-2012  Evol Online
*hick*
*hic*

@@ is helping me.
@@ está ayudándome.

About this Esperia's Guild, I wonder about them, if I may speak frankly. There are rumours going around that they did some monstrous things and that they are hiding quite alot of things from us.
Sobre este Gremio de Esperia, me pregunto acerca de ellos, si me permite hablar con franqueza. Hay rumores de que hicieron algunas cosas monstruosas y que están ocultando un buen montón de cosas de nosotros.

Alige
Alige

AligeTrigger
AligeTrigger

All that I had to eat were these berries... Berries... Berries...
Todo lo que tenía para comer eran estas bayas... Bayas... Bayas...

Alright, bye!
Muy bien. ¡Adiós!

Also, there was this inscription on your raft, one of the warrior guild of Esperia, the largest and biggest guild of the whole new world, does that make you remember something?
También, había una inscripción en tu balsa, uno del gremio guerrero de Esperia, el gremio más extendido y más grande de todo el nuevo mundo. ¿Te hace recordar algo?

Also, we took your yayed clothes, as they were... Yeyeye... In bad condition, go check the box around your bed, there is some new ones inside.#0
Así mismo, tomamos tus yayed ropas, como estaban... Yeyeye... En malas condiciones. Revisa la caja que está por aquí cerca de tu cama; dentro de allí hay otras.

Also, we took your yayed clothes, as they were... Yeyeye... In bad condition, go check the box around your bed, there is some new ones inside.#1
Also, we took your yayed clothes, as they were... Yeyeye... In bad condition, go check the box around your bed, there is some new ones inside.

And please, no berries. No more!
Y, por favor, no bayas. ¡No más!

And what kind of help do you need?
¿Y qué tipo de ayuda necesitas?

Are you ok?
¿Está usted bien?

AreaBottom
AreaBottom

AreaMiddle
AreaMiddle

AreaNPC
AreaNPC

AreaTop
AreaTop

Arrr, don't give me more berries! I don't want them, stupid berries, stupid ... stupid ... stupid!
Arrr, ¡no me des más bayas! ¡No las quiero, estúpidas bayas, estúpidas ... estúpidas ... estúpidas!

As you can walk around, it'll be an easy task for you. Impale me one of them!!
Como puedes caminar por allí, esto será una tarea fácil para ti. ¡Empálame uno de ellos!

As you open your eyes and look around, you see a large ship.
Al abrir tus ojos, y mirar en derredor, ves una enorme embarcación.

BillyBons
BillyBons

Box
Caja

Bread
Pan

But more than everything, she is the one which took care of you when you were in coma.
Pero más que nada, ella es la que tuvo cuidado de ti cuando estabas en coma.

But until then, you need to stay here, there is nothing else to do anyway.
Pero hasta entonces, necesitas quedarte aquí. No hay nada más que hacer, de todos modos.

But who am I?
Pero, ¿quién soy yo?

But you won't *hick* me this time...
Pero tú no me has *hic* ganado esta vez...

But... if he has amnesia like Julia said... We don't need to worry about him.
Pero... si él tiene amnesia, como dijo Julia... No necesitamos preocuparnos por él.

But... if he is amnesic like Julia said, we don't need to worry about him.
Pero... si él tiene amnesia, como Julia dijo, no necesitamos preocuparnos por él. 

But... if she has amnesia like Julia said... We don't need to worry about her.
Pero... si ella tiene amnesia, como dijo Julia... No necesitamos preocuparnos por ella.

But... if she is amnesic like Julia said, we don't need to worry about her.
Pero... si ella tiene amnesia, como Julia dijo, no necesitamos preocuparnos por ella. 

Can you bring me something which isn't a vegetable?
¿Puedes traerme algo que no sea un vegetal?

Captain Nard
Capitán Nard

Carrot
Zanahoria

Cheese
Queso

Click on the NPCs around you to continue the introduction.
Haz clic en los NPCs en derredor para continuar la introducción.

Could I ask you what your native language is? A sailor told me you're russian, but another one told me you're french... I'm a bit lost. I will register you on the ship boarding list just after that.#0
¿Puedo preguntarte cuál es tu lenguaje nativo? Un marinero me dijo que eras rusa, pero otro me dijo que eras francesa... Estoy un poco perdida. Te registraré en la lista de embarque del buque sólo después de eso.

Could I ask you what your native language is? A sailor told me you're russian, but another one told me you're french... I'm a bit lost. I will register you on the ship boarding list just after that.#1
¿Puedo preguntarte cuál es tu lenguaje nativo? Un marinero me dijo que eras ruso, pero otro me dijo que eras francés... Estoy un poco perdida. Te registraré en la lista de embarque del buque sólo después de eso.

Could you explain to me where I am?
¿Podrías explicarme dónde estoy?

Could you help me please? 
¿Podrías ayudarme, por favor? 

Could you tell me where I am?#0
¿Podrías decirme dónde estoy?

Could you tell me where I am?#1
¿Podrías decirme dónde estoy?

Damn you! You better not tell anyone that you've seen me!#0
¡Diantres! ¡Será mejor que no le digas a nadie que me has visto!

Damn you! You better not tell anyone that you've seen me!#1
¡Diantres! ¡Será mejor que no le digas a nadie que me has visto!

Dan
Dan

Devis
Devis

Did you say reward? I want it!


Do you have an other question for me?
¿Tienes alguna otra pregunta para mi?

Do you have anything for me today?
¿Tienes algo para mí el día de hoy?

Don't do do theee... *hick* with me eh!
¡No te hagas... *hic* conmigo, eh!

DoorUpwards
DoorUpwards

Elfen Voice
Voz de Elfen

Elmo
Elmo

Err, seriously, I just wanted to get to Artis, and I haven't got the money to pay for the ferry!
Err, en serio. ¡Yo sólo quería llegar a Artis, y no tengo el dinero para pagar por el ferry!

Excuse me? Do you know who I am?#0
¿Perdón? ¿Sabe usted quién soy yo?

Excuse me? Do you know who I am?#1
¿Perdón? ¿Sabe usted quién soy yo?

Ggrmm grmmm...
Ggrmm grmmm...

Good job!
¡Buen trabajo!

Good to know. From what Darlin reported to me, we'll soon come accross a little island, before we arrive in Artis.
Es bueno saberlo. De lo que me informó Darlin, vendremos pronto a través de una pequeña isla antes de llegar a Artis.

Good, good! 
¡Bien, bien! 

He he... OK, I'm going to the upper level and inform the captain.
Je je... OK, voy a subir al nivel superior e informar al capitán.

He told me nothing about that.
Él no me dijo nada sobre eso.

Hear me *hick* well, what ever, whatididever you will*hick*said ab...euh..out wha?! You saw there, the Guild of Esperia won't let it go to public.
Escúchame *hic* bien, lo que nunca, ¿!lo que nunca te hice *hic* diré ace...euh..rca qué?! Te vi allí, el Gremio de Esperia no lo dejará salir al público.

Hehe, sometimes he gets his head in the clouds, You should go ask him about that.
Jeje, algunas veces su cabeza se va por las nubes. Deberías ir y preguntarle acerca de eso.

Hehehe, he is a bit nervous, please excuse him, it's not everyday that we get a new member in the crew!
Jejeje, él está un poco nervioso, por favor discúlpelo. ¡No todos los días tenemos un nuevo miembro en la tripulación!

Hello, Let me just present myself, I'm Captain Nard, it's me who's leader of this ship.
Hola, permíteme presentarme. Soy el Capitán Nard, soy yo quien lidera esta nave.

Hello, boy!
¡Hola, chico!

Hello, girl!
¡Hola, chica!

Here's your reward!
¡Aquí está tu recompensa!

Hey Frenchy!#0
¡Oye, Francesa!

Hey Frenchy!#1
¡Oye, Francés!

Hey you! Do you hear us? Are you okay?
¡Oye, tú! ¿Nos escuchas? ¿Estás bien?

Hey you, sorry for leaving your room so quickly, I needed to... speak with the Captain about... The reserve.. eh, you know, now that we got a new mouth in the crew we need to check it!
Oye, tú. Discúlpame por irme de tu habitación tan rápidamente. Necesito... hablar con el Capitán sobre... ¡La reserva.. eh, tu sabes, ahora que tenemos una nueva boca en la tripulación, necesitamos chequearlo!

Hey! Be careful. You can't stay in this basement for so long, you are going to get sick. Come outside and take a break, maybe you can try again later.


Hey, girl!
¡Oye, chica!

Hey, man!
¡Oye, hombre!

Hey, psst! You're not a sailor, right?
¡Oye, psst! Tú no eres un marinero, ¿cierto?

Hey, you should go see Julia to be registered on the ship board.
Oye, deberías ir a ver a Julia para registrarte abordo de la nave.

Hi, nice to see you!#0


Hidden person
Persona escondida

How is *hick* possible??
¿¿Cómo *hic* es posible??

I am not worried about rewards. I just want to help.


I am, who are you?
Lo soy. ¿Quién eres tú?

I beg you, please, pleeeease...
Te lo ruego, por favor, por favoooooooor...

I can't remember anything.#0
No puedo recordar nada.

I can't remember anything.#1
No puedo recordar nada.

I don't have anything good for you today.
Hoy no tengo nada bueno para ti.

I don't need your help right now, come back later.
No necesito tu ayuda en este momento, vuelve luego.

I don't want this, give me something else.
Yo no quiero esto. Dame algo más.

I don't want to change my language, sorry.
No quiero cambiar mi lenguaje, lo siento.

I feel ok.#0
Me siento bien.

I feel ok.#1
Me siento bien.

I made a mistake, I would like to change my language.#0
Cometí un error; me gustaría cambiar mi lenguaje.

I made a mistake, I would like to change my language.#1
Cometí un error; me gustaría cambiar mi lenguaje.

I need help for cleaning the wedge of the ship, but you aren't strong enough to help me.#0
Necesito ayuda para limpiarla cuña de la nave, pero no eres lo suficiente fuerte para ayudarme.

I need help for cleaning the wedge of the ship, but you aren't strong enough to help me.#1
Necesito ayuda para limpiarla cuña de la nave, pero no eres lo suficiente fuerte para ayudarme.

I need somebody who can clean the bottom of the ship of these Ratto, can you help me?
Yo necesito a alguien quien pueda limpiar la parte inferior de la nave de estos Ratto. ¿Puedes ayudarme?

I only remember I was rescued by you.#0
Yo sólo recuerdo que fui rescatado por ti.

I only remember I was rescued by you.#1
Yo sólo recuerdo que fui rescatado por ti.

I see it is not easy to get rid of those rattos. Do you want to try again?


I see, warn the other sailors about this. But if he is a part of the Warrior Guild, then he is also our ally.
Ya veo, advierte a los otros marineros acerca de esto. Pero si él es parte del Gremio Guerrero, entonces es también nuestro aliado.

I see, warn the other sailors about this. But if she is a part of the Warrior Guild, then she is also our ally.
Ya veo, advierte a los otros marineros acerca de esto. Pero si ella es parte del Gremio Guerrero, entonces es también nuestra aliada.

I speak English
Yo hablo Inglés

I speak Flemish
Yo hablo Flamenco

I speak French
Yo hablo Francés

I speak German
Yo hablo Alemán

I speak Polish
Yo hablo Polaco

I speak Portuguese
Yo hablo Portugués

I speak Russian
Yo hablo Ruso

I speak Spanish
Yo hablo Español

I think I should report you to the crew members.
Creo que debería reportarte a los miembros de la tripulación.

I will give her everything she needs, don't worry.
Yo le daré todo lo que ella necesite. No te preocupes.

I will give him everything he needs, don't worry.
Yo le daré todo lo que él necesite. No te preocupes.

I will give you @@gp.
Te daré @@gp.

I will yaying do.
Lo haré, yaying .

I will.
Lo haré.

I wonder too...
Me pregunto si...

I'd like to catch one of them, but they are flying away when I try.
Me gustaría atrapar uno de ellos, pero salen volando lejos cuando lo intento.

I'll share my berries with you, if you help me.
Compartiré mis bayas contigo, si me ayudas.

I'm called Alige, and I've been hiding here for few weeks.
Me llamo Alige. Y he estado oculto aquí por unas cuantas semanas.

I'm called Julia, it's me who took care of you some days ago, when we found you back on the sea, I'm very happy to see that you seem okay now!
Me llamo Julia, he sido yo quien tuvo cuidados de ti algunos días atrás, cuando te encontramos en el mar. ¡Estoy muy feliz de ver que pareces estar bien ahora!

I'm losing my mind, I need something else to eat!
Estoy perdiendo la cordura, ¡necesito algo más para comer!

I'm not that numb eeh *hick* what did ever you disco*hips*veeered there, the warrior guild won't get me!
No soy tan insensible eeh *hic* que nunca deeeeees*hips*cubriste allí, ¡el gremio guerrero no me atrapará!

I'm not.
No lo soy.

I'm sick, I'm going back to bed.#0
Me siento enferma. Voy a volver a la cama.

I'm sick, I'm going back to bed.#1
Me siento enfermo. Voy a volver a la cama.

If I saw *hick* who you wereee.... *hips* Would not have helped you! 
Si vi *hic* quién tu eras... *hips* ¡No te hubiera ayudado! 

In this cave, you see, I have lots of fun.
En esta cueva, como ves, tengo mucha diversión.

It makes sense, do you think we should inform the capt'n about it?
Tiene sentido... ¿crees que deberíamos informarle al cap'tan acerca de ésto?

It'll be a good moment for you to do some exercice, as the ship is not very vast for that.
Éste será un buen momento para hacer algo de ejercicio, ya que el barco no es muy amplio para eso.

It's a commercial port of Andorra, it's weird that you don't know about it, it's one of the most famous cities throughout the world... But hey oh, returning to the topic! I'm hungry!
Éste es un puerto comercial de Andorra, es raro que no conozcas acerca de éste, es uno de las más famosas ciudades en todo el mundo... Pero, oye, ¡oh, volviendo al tema! ¡Tengo hambre!

It's nice to see that you woke up and that you are ok, Elmo came here to tell me this good news!#0
¡Es agradable ver que has despertado y que estás bien! Elmo vino aquí a darme estas buenas noticias.

It's nice to see that you woke up and that you are ok, Elmo came here to tell me this good news!#1
¡Es agradable ver que has despertado y que estás bien! Elmo vino aquí a darme estas buenas noticias.

Julia
Julia

Knifes on the table
Cuchillos sobre la mesa

LeftBarrierCheck
LeftBarrierCheck

LeftDoorCheck
LeftDoorCheck

Lettuce
Lechuga

Magic Arpan
Magic Arpan

Maybe he was one of those who got lost last month? The yoiis from Esperia that got a secret quest from the Warrior guild!
¿Tal vez él fue uno de los que se perdieron el mes pasado? ¡El yoiis de Esperia que tenía una misión secreta del gremio Guerreros!

Maybe she was one of those who got lost last month? The yoiis from Esperia that got a secret quest from the Warrior guild!
¿Tal vez ella fue una de los que se perdieron el mes pasado? ¡El yoiis de Esperia que tenía una misión secreta del gremio Guerreros!

NO and *hick* NO, you and you and your... *burp* stupi*hick* guild!#0
¡NO, y *hic* NO, tú y tú y tu... *eructo* estúpi*hic* gremio!

NO and *hick* NO, you and you and your... *burp* stupi*hick* guild!#1
¡NO, y *hic* NO, tú y tú y tu... *eructo* estúpi*hic* gremio!

Nard
Nard

Narrator
Narrador

No problem, I can help you anyway.


No problem, do you have an other question for me?
No hay problema. ¿Tienes otra pregunta para mi?

No, I can't, I just wanted to travel across the seas for fun.
No, no puedo. Yo sólo buscaba viajar a través del mar por diversión.

No, thanks.
No, gracias.

No, they are way too dangerous for me!
No, ¡son demasiado peligrosos para mi!

No.
No.

Nobody will know about the existence of the Mercurians
Nadie sabrá acerca de la existencia de los Mercurianos

Nobody! *burp*
¡Nadie! *eructo*

Nothing, sorry.
Nada, lo siento.

OK, I think he's waking up, go see to him.
OK. Creo que está despertando; ve a verlo.

OK, I think she's waking up, go see to her.
OK. Creo que se está despertando; ve a verla.

Of course! Tell me which language you speak and I will change the note on the ship board list.
¡Por supuesto! Dime cuál idioma hablas y cambiaré la nota en la lista de embarque de esta nave.

Oh good! Did he give you your money back as well?
¡Oh, bien! ¿También te regresó tu dinero?

Oh well, we rescued you when you were yaying adrift in the sea.#0
Oh, bueno... te rescatamos cuando estabas yaying a la deriva en el mar.

Oh well, we rescued you when you were yaying adrift in the sea.#1
Oh, bueno... te rescatamos cuando estabas yaying a la deriva en el mar.

Oh yeyeye, as they are not eatable, you can try to equip them!#0
¡Oh yeyeye, como no son comestibles, puedes intentar equiparlas!

Oh yeyeye, as they are not eatable, you can try to equip them!#1
¡Oh yeyeye, como no son comestibles, puedes intentar equiparlas!

Oh, and give her some basic clothes, the poor girl, the one she had was in even worse condition that the ones we have!
¡Oh.. y dale algunos trapos! Pobre chica, estaba en peores condiciones que las que tenemos. 

Oh, and give him some basic clothes, the poor guy, the one he had was in even worse condition that the ones we have!
¡Oh.. y dale algunos trapos! Pobre chico, estaba en peores condiciones que las que tenemos. 

Oh, he's still alive!
¡Oh, él aún está vivo!

Oh, now that I remember, we also find some money on your pockets, here they are!#0
Oh, ahora que me acuerdo, también encontramos algo de dinero en tus bolsillos. ¡Aquí están!

Oh, now that I remember, we also find some money on your pockets, here they are!#1
Oh, ahora que me acuerdo, también encontramos algo de dinero en tus bolsillos. ¡Aquí están!

Oh, she's still alive!
¡Oh, ella aún está con vida!

Oh... Err, yes I did, or, well, good day to you!
Oh... Err, sí lo hice, o, bien, ¡buen día para ti!

Ok, Done. I'm sure that you've got some questions for me, feel free to ask them!
Ok, está hecho. Estoy segura de que tienes alguna pregunta para mi. ¡Siéntete libre de preguntar!

Ok, I'll help you.
Ok, te ayudaré.

Ok, I'm going to her room, keep an eye on her, we still don't know if she's an ally or an enemy...
Ok. Voy a su dormitorio. Mantén un ojo sobre ella; aún no sabemos si es una aliada o un enemiga...

Ok, I'm going to his room, keep an eye on him, we still don't know if he's an ally or an enemy...
Ok. Voy a su dormitorio. Mantén un ojo sobre él; aún no sabemos si es un aliado o un enemigo...

Ok, be patient a little while longer, in the next few days we will arrive at the port of Artis...
Ok, se un paciente un poco más. En los próximos días llegaremos al puerto de Artis...

Ok, ok. Come back if you change your mind.
Ok, ok. Vuelve cuando cambies de parecer.

Okay, I'm ready to work!#0
¡De acuerdo, estoy lista para trabajar!

Okay, I'm ready to work!#1
¡De acuerdo, estoy listo para trabajar!

Okay, but what can you offer me?
De acuerdo, pero... ¿Qué me puedes ofrecer?

Okay, you can start!
¡Esta bien, puedes iniciar!

Open your inventory (F3 key), select the clothes one by one and equip them.#0
Abre tu inventario (tecla F3), seleccione la ropa una por una y equípala.

Open your inventory (F3 key), select the clothes one by one and equip them.#1
Abre tu inventario (tecla F3), seleccione la ropa una por una y equípala.

Orc Voice
Voz de Orc

Perfect, which food did you get for me today?#0
Perfecto. ¿Qué tipo de comida trajiste hoy para mi?

Perfect, which food did you get for me today?#1
Perfecto. ¿Qué tipo de comida trajiste hoy para mi?

Peter
Peter

Piberries
Piberries

Pious legs
Piernas de Pious

Please, don't tell people that you've seen me, I don't want to be thrown to sea as food for sharks or decapitated, not again!
Por favor, no le digas a la gente que me has visto. No quiero ser lanzado al mar como comida para tiburones, o decapitado, ¡no de nuevo!

Raijin Voice
Voz de Raijin

RattosControl


RightBarrierCheck
RightBarrierCheck

RightDoorCheck
RightDoorCheck

Ronan
Ronan

Rrrr pchhhh...
Rrrr pchhhh...

Sailors
Marineros

She is on the upper level, yeye can't miss her. She is the only girl in this crew, oh well, except for you now yeyeye!
Ella está en el nivel superior, yeye no podemos perderla. Es la única chica en esta tripulación, ¡excepto por ti ahora yeyeye!

She is on the upper level, yeye can't miss her. She is the only girl in this crew.
Ella está en el nivel superior, yeye no podemos perderla. Es la única chica en esta tripulación.

She is the nurse and the shipkeeper of this ship, and also an excellent cook!
Ella es la enfermera y la encargada del barco en esta nave. ¡Y también es una excelente cocinera!

So that's why we wanted to warn you, maybe he comes from that guild, as that sign was on his raft.
Así que por eso hemos querido avisarle. Tal vez él viene de ese gremio, debido al símbolo que estaba en su balsa.

So that's why we wanted to warn you, maybe she comes from that guild, as that sign was on her raft.
Así que por eso hemos querido avisarle. Tal vez ella viene de ese gremio, debido al símbolo que estaba en su balsa.

So, how do you feel? I see that Julia did a marvelous job! You look in good health now.
Así que, ¿cómo te sientes? ¡Veo que Julia hizo un maravilloso trabajo! Ahora te ves en buen estado.

So, how is it going? Did you meet any other crew members yet?
Entonces, ¿cómo va? ¿Ya conociste a algún otro miembro de la tripulación?

Some sailors are trying to talk to you..
Algunos marineros están tratando de hablarte...

Sorry but I can't tell you anything about that.
Lo siento, pero no puedo decirte nada sobre eso.

Sorry but I have no time for this.
Lo siento, pero no tengo tiempo para esto.

Sorry! I forgot to introduce myself. My name is Arpan, but other sailors call me Magic Arpan because I know one or two yaing magic spells.
¡Lo siento! olvidé introducirme. Mi nombre es Arpan, pero los otros marineros me llaman Magic Arpan, porque sé una o dos cosas yaing hechizos mágicos.

Sorry, I am not in the mood for another fight with those rattos.


Sorry, but I'm busy right now.#0
Lo siento, pero estoy ocupada ahora mismo.

Sorry, but I'm busy right now.#1
Lo siento, pero estoy ocupado ahora mismo.

Suddenly, you hear a voice from the sky.
De repente, oyes una voz desde el cielo.

Sure, Cap'tain.
Seguro, Capit'án.

Thank you so much! Here, have some berries...
¡Muchísimas gracias! Aquí tienes algunas bayas...

Thank you, I'll take them.
Gracias, las tomaré.

Thanks again for helping me. But those rattos are a permanent problem and your help is always welcome. The only problem is that I can give you a reward only one time.


Thanks for helping me!
¡Gracias por ayudarme!

That's a good idea, go rest a bit and I'll see you tomorow!
Esa es una buena idea. ¡Ve e descansar un poco y te veo mañana!

The giant bogeyman!
¡El Coco gigante!

The sailor chugs his beer
El marinero resopla su cerveza

The sailor is turning his back to you.
El marinero te está dando la espalda

The sailors take you aboard their ship to help you.
Los marineros te llevan abordo de su nave para ayudarte.

There are some knifes on the table, do you want to take one?
Hay algunos cuchillos sobre la mesa, ¿quieres tomar uno?

There are still some rattos left! Do you want to abort the quest?
¡Aún hay unos rattos a la izquierda! ¿Quieres abortar la misión?

There is some flying yellow plush around you, they're called pious. Getting a roasted leg of one of them would be perfect.
Hay unas especies de peluches amarillos volando a tu alrededor, llamados pious. Conseguir una pierna asada de uno de ellos sería perfecto.

This box is locked.
Esta caja está bloqueada.

This door seems locked
Esta puerta parece cerrada

This girl is lucky that we found her before a shark did. I have no idea where this came from. By the way, did you see the logo on her raft?
Esta chica tuvo suerte de que la hayamos encontrado antes que lo hiciera un tiburón. No tengo idea de dónde vino. Por cierto, ¿viste el logo en su balsa?

This girl needs help, let's rescue her!
Esta chica necesita ayuda, ¡vamos a rescatarla!

This guy is lucky that we found him before a shark did. I have no idea where this came from. By the way, did you see the logo on his raft?
Este chico tuvo suerte de que lo hayamos encontrado antes que lo hiciera un tiburón. No tengo idea de dónde vino. Por cierto, ¿viste el logo en su balsa?

This guy needs help, let's rescue him!
Este chico necesita ayuda, ¡vamos a rescatarlo!

This kind of talk should be punished, but I agree that I don't specially like them too, so keep an eye on her.
Éste tipo de habla debería ser castigada, pero concuerdo contigo en que especialmente no me gustan, así que mantén un ojo sobre ella.

This kind of talk should be punished, but I agree that I don't specially like them too, so keep an eye on him.
Éste tipo de habla debería ser castigada, pero concuerdo contigo en que especialmente no me gustan, así que mantén un ojo sobre él.

Tritan Voice
Voz de Tritan

We should be there in a few days, and once we arrive, I will advertise the warrior guild of what happened, I'm sure that they can help you.
Deberíamos estar allí en unos días y, una vez que lleguemos, le avisaré al gremio guerrero de lo que ha pasado. Estoy segura de que ellos podrán ayudarte.

We thought that you could help us understand this, all we know is that we found you back in the sea, adrift on your raft.
Nosotros pensábamos que tú podrías ayudarnos a entender esto. Todo lo que sabemos es que te encontramos tirado en el mar, a la deriva en tu balsa.

We tried to clean them but the sea water mostly killed them. It's why we gave you these cloths, they are not very good but it's all that we got.#0
Intentamos limpiarlas pero el mar destruyó la mayoría. Eso es el por qué te hemos dado esas ropas, que no son muy buenas, pero es todo lo que tenemos.

We tried to clean them but the sea water mostly killed them. It's why we gave you these cloths, they are not very good but it's all that we got.#1
Intentamos limpiarlas pero el mar destruyó la mayoría. Eso es el por qué te hemos dado esas ropas, que no son muy buenas, pero es todo lo que tenemos.

We will be yaying there in a few days, so we will drop you off there. You will see, citizens are polite and you can still ask for help in the warrior guild. They can help find a job for you or maybe help you find out what happened to you out at sea!#0
Nosotros estaremos yaying allá en unos días, donde te dejaremos. Verás civiles y políticos y puedes pedir ayuda al gremio guerrero. Ellos pueden ayudarte a encontrar un trabajo o tal vez te puedan ayudar a averiguar lo que te pasó en el mar.

We will be yaying there in a few days, so we will drop you off there. You will see, citizens are polite and you can still ask for help in the warrior guild. They can help find a job for you or maybe help you find out what happened to you out at sea!#1
Nosotros estaremos yaying allá en unos días, donde te dejaremos. Verás civiles y políticos y puedes pedir ayuda al gremio guerrero. Ellos pueden ayudarte a encontrar un trabajo o tal vez te puedan ayudar a averiguar lo que te pasó en el mar.

What am I suposed to say?
¿Qué se supone que diga?

What are you saying guys, it's a yoiis!#0
¿Qué están diciendo chicos? ¡Es una yoiis!

What are you saying guys, it's a yoiis!#1
¿Qué están diciendo chicos? ¡Es un yoiis!

What are you talking about? Which guild?
¿De qué está usted hablando? ¿Cuál gremio?

What do you want today?
¿Qué quieres hoy?

What happened to me?
¿Qué me ha pasado?

What is Artis?
¿Qué es Artis?

What should I do after taking these clothes?#0
¿Qué debería hacer después de tomar esa ropa?

What should I do after taking these clothes?#1
¿Qué debería hacer después de tomar esa ropa?

What yeye could I do for you today?
¿Qué yeye podría hacer por ti el día de hoy?

What? This reward is too small!
¿Qué? ¡Esta recompensa es muy pequeña!

Where are my old clothes?
¿Dónde están mis ropas viejas?

Where can I find Julia?#0
¿Dónde puedo encontrar a Julia?

Where can I find Julia?#1
¿Dónde puedo encontrar a Julia?

Where can I find some food?
¿Dónde puedo encontrar algo de comida?

Who are you?
¿Quién eres tú?

Who is this Julia?
¿Quién es esta Julia?

Why Frenchy? It's a Russian!#0
¿Por qué Francesa? ¡Es una Rusa!

Why Frenchy? It's a Russian!#1
¿Por qué Francés? ¡Es un ruso!

Why are you hiding?
¿Por qué estás escondido?

Why don't you go outside?
¿Por qué no sales afuera?

Why not, I need to train anyway.
Por qué no. De todos modos necesito entrenar.

Why not... but, who are you?
¿Por qué no...? Pero, ¿quién eres?

Yaya, you should go see her! She will be happy to see you.#0
Yaya, ¡deberías ir a verla! Ella estará feliz de verte.

Yaya, you should go see her! She will be happy to see you.#1
Yaya, ¡deberías ir a verla! Ella estará feliz de verte.

Yayayaya, for the first time someone is dressed worse then us!
Yayayaya, ¡por primera vez alguien se viste pero que nosotros!

Yeah you're all like *hick* that in Esperia, but you won't get me! *burp*
Sí, tú eres todo como *hic* eso en Esperia, ¡pero no me vas a atrapar! *eructo*

Yeah, but I would like to make sure I get a reward.


Yeah, but what reward will I get?
Sí, pero ¿qué recompensa obtendré?

Yes he did.
Sí, lo hizo.

Yes, Arpan gave me these clothes.
Sí, Arpan me dio esta ropa.

Yes, please!
¡Sí, por favor!

Yes.
Sí.

Yeye, it's the logo of the warrior guild of Esperia, I wonder what this yoiis was doing so far away from the coast.#0
Yeye, es el logo del gremio guerrero de Esperia. Me pregunto qué hacía esta yoiis tan lejos de la costa.

Yeye, it's the logo of the warrior guild of Esperia, I wonder what this yoiis was doing so far away from the coast.#1
Yeye, es el logo del gremio guerrero de Esperia. Me pregunto qué hacía este yoiis tan lejos de la costa.

Yeye, you are really lucky to be alive. You are in good enough shape for walking, do you remember what happened?#0
Yeye, eres muy afortunada de estar con vida. ¿estás en forma para caminar? ¿Recuerdas lo que ha pasado?

Yeye, you are really lucky to be alive. You are in good enough shape for walking, do you remember what happened?#1
Yeye, eres muy afortunado de estar con vida. ¿estás en forma para caminar? ¿Recuerdas lo que ha pasado?

Yeye, you still did not get your clothes!#0
Yeye, ¡aún no has obtenido tus ropas!

Yeye, you still did not get your clothes!#1
Yeye, ¡aún no has obtenido tus ropas!

Yeye.
Yeye.

You are actually on a ship, we're on our way to the commercial capital of Artis.
Tú estás, en realidad, en una nave. Nosotros estamos de camino a la capital comercial de Artis.

You are full of wine, my friend...
Usted está lleno de vino, mi amigo...

You are on a raft, adrift in the sea.
Estás en una balsa, a la deriva en el mar.

You are on our ship, we are actually yeyending our long merchant traveling adventure to the city of Artis.#0
Estás en nuestra nave. En realidad, estamos yeyending nuestro largo viaje mercante de aventura viajando a la ciudad de Artis.

You are on our ship, we are actually yeyending our long merchant traveling adventure to the city of Artis.#1
Estás en nuestra nave. En realidad, estamos yeyending nuestro largo viaje mercante de aventura viajando a la ciudad de Artis.

You can go to your right to go to the upper level.#0
Puedes ir a tu derecha para ir al nivel superior.

You can go to your right to go to the upper level.#1
Puedes ir a tu derecha para ir al nivel superior.

You don't remember anything before this.
Tú no recuerdas nada antes de esto.

You really have a bad amnesia.
En efecto, tienes una mal amnesia.

You see some items in the box. Take them out?
Ves algunos artículos en la caja. ¿Los sacarás?

You should go and get some sleep.
Usted debería ir y dormir un poco.

You should go see them.
Deberías ir a verles.

You still got a few days before we arrive at the port, maybe you can learn something from them?
Todavía tienes unos días antes de que lleguemos al puerto. ¿Tal vez puedas aprender algo de ellos?

You stupid, it's an english, look at her head form.
Estúpidos, es una inglesa. Miren la forma de su cabeza.

You stupid, it's an english, look at his head form.
Estúpidos, es un inglés. Miren la forma de su cabeza.

You tried to get rid of me, eeh?? But surprise! I'm still here...*hick* Or there....
Trataste de deshacerte de mi, ¿¿eh?? Pero, ¡sorpresa! Aún estoy aquí... *hic* O allí...

You were in a bad mood and you should be happy that we found you before the sea took you.#0
Estabas de mal humor, y deberías estar feliz de que te encontramos antes de que el mar te llevara.

You were in a bad mood and you should be happy that we found you before the sea took you.#1
Estabas de mal humor, y deberías estar feliz de que te encontramos antes de que el mar te llevara.

You were yaying sleeping for quite some days there, our shipkeeper, Julia, was here with you, she did her best to fix your injuries during this time.#0
Estabas yaying durmiendo desde hace algunos días allí. La encargada de nuestro barco, Julia, estaba aquí contigo, ella hizo su mejor esfuerzo para curar tus heridas durante este tiempo.

You were yaying sleeping for quite some days there, our shipkeeper, Julia, was here with you, she did her best to fix your injuries during this time.#1
Estabas yaying durmiendo desde hace algunos días allí. La encargada de nuestro barco, Julia, estaba aquí contigo, ella hizo su mejor esfuerzo para curar tus heridas durante este tiempo.

You?? Here??
¿¡Tú!? ¿¡Aquí!?

Zzzzzzzzzz
Zzzzzzzzzz

